Comenzamos esta noche con la diplomacia y la
preocupación por una escalada de guerra en
Medio Oriente. El Secretario de Estado de los EE.UU.,
Anthony Blinkin, se reunió con el
Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, y
su gabinete de guerra. Lincoln reiteró nuestro
apoyo a Israel y el regreso de los
rehenes retenidos en Gaza, pero  También
hizo sonar una nota de advertencia advirtiendo que
el costo diario de la guerra entre los civiles
en Gaza es demasiado
alto. El máximo diplomático de Washington llega
tarde a Israel y se detiene en una
gira de una semana por Medio Oriente. El
Secretario de Estado Anthony Blinkin está
pidiendo calma.  en la región para
evitar que la guerra en Gaza se
propague es agradable verlo parpadear mantuvo
conversaciones con el primer ministro Benjamín
Netanyahu Washington está tratando de
equilibrar el apoyo a Israel con la limitación del
sufrimiento de los civiles. Blinkin enfatizó
la necesidad de proteger al pueblo de Gaza
y aumentar la ayuda que conocemos.  Que enfrentarse a un
enemigo que se incrusta entre los civiles
que se esconde y dispara desde las escuelas desde los
hospitales hace que esto sea increíblemente
desafiante, pero el costo diario entre los
civiles en Gaza, particularmente entre los
niños, es demasiado
alto. Tres meses de combates han dejado a Gaza
devastada y miles de habitantes de Gaza muertos.
Blink pidió a Israel que comience a planificar
la paz y dijo que debe hacer más para
apoyar a los líderes palestinos moderados
a mantener nuevos asentamientos y erradicar la
violencia de los colonos. Es nuestro vínculo único
y el compromiso duradero de Estados Unidos con el
pueblo de Israel es lo que permite
demandas que sean tan directas.  como
sea posible en los momentos en que hay
más en juego, cuando las opciones son más importantes,
este es uno de esos
momentos en que el papel de Irán ha aumentado
esos riesgos. El ministro de Defensa, Yaa Galant,
dijo que aumentar la presión sobre Tran era
fundamental para evitar que la guerra se
extendiera a Irán.  que respalda a Hamás
apoya a una red de grupos militantes en
toda la
región cuyos rebeldes en Yemen han
atacado y capturado barcos en el
Mar Rojo. Las fuerzas de Hezbollah en el sur del Líbano
están disparando cohetes contra
Israel mientras que en Irak y Siria militantes
alineados con Irán han atacado a tropas estadounidenses
con cohetes.  y drones estamos decididos
nuevamente a que no vamos a escalar, que
no tenemos el conflicto extendido, y
lo hemos dejado muy claro, pero, por
supuesto, si nuestro personal, si nuestras fuerzas
están amenazadas o atacadas,
tomaremos  daremos los pasos apropiados
responderemos. parpadeo continuará su gira el
miércoles. debe viajar a la
Cisjordania ocupada para conversar con el
presidente palestino Mahmud
Abas. Se une a mí ahora aquí en el estudio.
Nuestro analista de Medio Oriente, Shaie Rosanis.
Shaie estuvo aquí conmigo. Estábamos.  lista
escuchando esa conferencia de prensa de
Anthony Blinkin, hablemos de las
conclusiones más importantes aquí. ¿Notó un
cambio en la paciencia de Estados Unidos con el
Primer Ministro israelí cuando se trata de
encontrar una salida para esta guerra en Gaza?
Bueno, ese es el trasfondo claro que hemos  En
primer lugar, hemos visto a los
estadounidenses enviar estos mensajes en los
últimos días antes de la visita, insinuando a
Netan que son muy serios en
sus intenciones de seguir adelante con un
plan duradero para una paz en la
región con todas las medidas necesarias.  Naciones moderadas
AR Naciones a bordo, así que lo estamos viendo,
parpadeando, diciendo las mismas cosas
otra vez, muy diplomáticamente.
Hay cada vez
más presión para que Israel decida si
va a ir a una escalada o si
va a darle la espalda a las
oportunidades que los estadounidenses están
ofreciendo para un pacto nacional regional
de seguridad y paz duradera.
Secretario de Estado, lo que me llamó la atención
fue que dijo que Israel tiene que ser
un socio para los palestinos, y
los palestinos también tienen que ser un
socio confiable para los israelíes en el
camino hacia el camino hacia el pastel, primero que nada, un
estado, un estado palestino, dos
palabras.  A Netan no le gusta
verlos juntos, combinados, y la palabra
socio es una palabra muy, muy controvertida
cuando se trata del conflicto palestino-israelí,
y ya conoces la idea de
tener un socio sin tener socio, ya
lo hemos visto.  Volviendo
al primer ministro,
Barak, el ex primer ministro israelí,
hablando de que no había ningún socio en
aquel entonces, de um yaser Arad, que todavía era
el jefe de la Autoridad Palestina
en aquel entonces, tratando de traer de vuelta el término
socio y la necesidad de asociación
en la discusión, no está en  en vano
sabes que están eligiendo esta palabra con mucho
cuidado quieren que los israelíes comiencen a
darse cuenta de este lugar donde vives
en esta región nadie irá a ninguna parte los
israelíes están ahí los palestinos están ahí
tienes que encontrar una manera de hacerlo funcionar
tienes que hacerlo  Para salir de
esta situación, tienes que usar esta
tragedia de la forma en que la ven los estadounidenses y
convertirla en una oportunidad y también
mencionó lo que está sucediendo en
Cisjordania. Eso también me llamó la atención allí,
sabes que no puedes.  Para que la ley
y el orden en Cisjordania sean correctos, los
estadounidenses están muy preocupados porque
hemos visto a Nan tan sorprendentemente contra
cualquier cosa relacionada con la
Autoridad Palestina y parpadeando dice que Israel
debe dejar de socavar a la
Autoridad Palestina, lo
mejor para Israel es permitir que  la
Autoridad Palestina prospera gracias a la coordinación de la seguridad,
gracias a las personas que
están felices, que están satisfechas, que
trabajan, que son parte de la sociedad, no son
personas que están demasiado ocupadas con el
terrorismo y lo hemos estado viendo una y otra
y otra vez.  um, esto es en lo que
están tratando de convencer a Netanyahu,
pero esto está rompiendo algunas de sus más, ya
sabes, la objeción que Netanyahu tiene a
esta idea de un Estado palestino es
muy profunda, la hemos visto como parte de él,
como una piedra de su  eh, de su política durante
los últimos 15 años y si hablamos
de un conflicto menor en Gaza, la
amenaza en la frontera norte
con el Líbano es en realidad incluso más linda
de lo que era, digamos, hace unas semanas, ¿
no es correcto?  Lo hemos visto la semana pasada
desde el asesinato de U. Él es un
ex jefe de Hamás. Está
claro que las cosas están más tensas en los
últimos días. Hemos visto a
estadounidenses hablando de su temor
de que podamos estar usando.  esta escalada
por razones políticas um en contra de sus
deseos, querrían ver que todo se
redujera y definitivamente
no querrían ver un desbordamiento hacia el
Líbano hacia el acceso chiíta que conecta
con Irán y hacia adelante, parece ser por su
respuesta a algunas de las preguntas.  Él
está contento con las respuestas que ha estado
escuchando de los israelíes acerca de que no
quieren ver una escalada. Aún
debemos tener mucho cuidado de no querer
una escalada y tener una escalada no
necesariamente se correlaciona en mí.
Estas cosas son tan tensas y pueden ir en
cualquier dirección.  En cualquier momento, nuestro analista de Medio Oriente,
Shaie Rosanas, como siempre, es un
placer tenerlo aquí, gracias. Bien
amigo, el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony
Blinkin, está en Israel como parte de una
gira diplomática de una semana de duración destinada a
tratar de evitar una escalada de
la guerra en  Gaza se reunió hace poco tiempo
con el primer ministro de Israel, Benjamín
Netanyahu, y más tarde mantendrá conversaciones
con el gabinete de guerra israelí. Se
espera que los presione para que hagan más para
proteger las vidas de los civiles y evitar que
la guerra en Gaza se convierta en un
conflicto más amplio.  Acabo de llegar de
varios países de la región, por ejemplo,
Turquía, Grecia, Jordania,
Emiratos Árabes Unidos, Arabia Saudita, y quiero
poder compartir algo de lo que escuché
de esos líderes con el presidente
y el primer ministro.  en el
gabinete más tarde hoy um y por supuesto
tendremos la oportunidad de sentarnos con
las familias de algunos de los rehenes y
discutir nuestros esfuerzos implacables para
traer a todos a casa y de regreso con sus
familias uh y hay mucho de qué hablar
uh en particular sobre  El camino
a seguir y Blinkin se acaba de reunir con el primer
ministro Benjamín Netanyahu y su
gabinete de guerra, así como con dos
corresponsales especiales AA Ibrahim que se unen a nosotros
ahora desde Jerusalén, así que cuéntenos un
poco más sobre lo que se está
discutiendo hoy. Sabemos que no todos.
las conversaciones están abiertas pero
tenemos algunas ideas de lo que está
pasando el secretario de estado está visitando
Israel no por primera vez desde el
7 de octubre, pero en un momento muy crítico
en la conducción de esta guerra,
aumentaron las demandas de la
comunidad internacional.  que Israel
reduzca la guerra en Gaza y ciertamente
ese es un mensaje que el Secretario
de Estado enviará a sus
homólogos israelíes, especialmente porque esta
visita a Israel se produce al final de una
gira regional en la que se reunió con
varios  uh otros uh
líderes regionales también habrá
discusiones sobre el proverbial día
después uh qué sucederá una vez que termine la guerra
y en esa área no hay um
hay algunos desacuerdos
entre la visión que los estadounidenses
han presentado y algunas de las
declaraciones  eso lo hemos escuchado de
funcionarios israelíes solo como ejemplo, uh,
Estados Unidos quiere ver una Autoridad Palestina renovada,
revitalizada, lo siento, rehabilitada,
sea parte del
futuro en Gaza, pero hemos escuchado de
varios funcionarios israelíes que eso es lo
que es.  algo que ellos rechazan, hay
mucho que discutir, pero ciertamente las conversaciones se
verán eclipsadas por una serie de
desacuerdos entre los dos
socios y, parpadeando, sabemos que viajará
a Cisjordania el miércoles, ¿qué
espera lograr
allí? Así que probablemente habrá  Más
discusiones, como acabo de mencionar, sobre
qué papel puede desempeñar la Autoridad Palestina
en el futuro de Gaza después de
la guerra. La Autoridad Palestina
no gobierna Gaza, pero sí gobierna partes
de Cisjordania, pero la opinión pública la considera débil
e ineficaz.  Muchos
palestinos no han tenido elecciones
en mucho tiempo, por lo que la
visión estadounidense es tratar de
rehabilitar y reformar la
Autoridad Palestina para que pueda ser
una parte efectiva y productiva del
futuro de Gaza.
Desde el 7 de octubre han aumentado los informes sobre la
violencia de los colonos extremistas israelíes en
Cisjordania, contra los que Estados Unidos se
ha pronunciado, por lo que es
probable que también sea un tema de
discusión cuando el Secretario de
Estado visite mañana al corresponsal especial de DW,
Ibrahim, en Jerusalén.
gracias ahora Israel está bajo una presión cada vez mayor
para permitir que entre más ayuda a Gaza la
apertura de un segundo cruce no ha
aumentado significativamente las entregas Los
camiones de ayuda se retrasan a la espera de los
controles de seguridad en el cruce israelí de km Shalom
la ONU dice que sólo llegan alrededor de 120 camiones por día  La
ayuda médica también se está retrasando debido a los
combates en el centro de Gaza. La mayoría de los 2,3
millones de habitantes han sido desplazados
y ahora dependen de la ayuda para
sobrevivir. Sarah Davies se une a nosotros desde Aman y
forma parte del Comité Internacional
del Resto Rojo.  Cross, muchas gracias
por tu tiempo esta tarde, ¿qué estás
escuchando desde dentro de Gaza? ¿Cuánto
está recibiendo realmente la ayuda?
Muchas gracias por invitarme a
Sarah en Gaza en este momento. La situación es
increíblemente grave. Lo que estamos viendo es
una situación catastrófica que  está
empeorando. Creo que es muy importante
que recordemos que, independientemente de
cuánta ayuda entre realmente en Gaza, también
debe distribuirse de manera efectiva y segura,
y en este momento eso no
puede suceder con cosas como las
hostilidades armadas en curso, la gran
cantidad de personas que  son, como dijiste,
desplazados, viven en las carreteras, los escombros,
los escombros, los
desafíos de las telecomunicaciones, las personas no reciben la
ayuda o los suministros que realmente
necesitan desesperadamente, por supuesto, nuestros equipos están
trabajando lo mejor que pueden,
pero hay muchos, muchos desafíos, eh,
eso.  Actualmente se enfrentan los
civiles para recibir
ayuda. La Organización Mundial de la Salud
también advierte que el sistema de salud
en Gaza está colapsando a un ritmo rápido.
Danos una idea de lo que estás escuchando en el CICR
sobre la situación
dentro de los
hospitales.  Entonces, por supuesto, tenemos un
equipo quirúrgico en el Hospital Europeo de Gaza.
Hemos tenido rotaciones de este
equipo quirúrgico, pero les faltan suministros.
El sistema de salud es una gran preocupación para
nosotros en este momento. Enfermedades infecciosas de salud pública, el
número y la tasa.  de
cosas como amputaciones que tienen
que ocurrir porque la gente no puede recibir
el tratamiento médico que necesitan a
tiempo, están las quemaduras, las
heridas graves y los desplazados también han
instalado tiendas de campaña en los hospitales en los pasillos
porque no se sienten como en
ningún lado  Es seguro ir a los
profesionales médicos, los profesionales médicos locales
que han trabajado incansablemente
durante casi 3 meses, han
continuado sin descanso,
están llegando al agotamiento, algunos
de estos profesionales médicos también han
sido desplazados varias
veces, no hay suficiente.  medicamentos
no hay suficiente anestesia GW herramientas simples
herramientas más integrales
simplemente no hay suficientes suministros médicos para
poder hacer frente a las crecientes
necesidades médicas que
existen mientras tanto en Israel y solo me
gustaría preguntarle sobre algunos de los
informes que  Después de escuchar, ha
habido algunos llamados para que su organización en
particular intervenga y garantice el
bienestar de los rehenes israelíes actualmente
retenidos por Hamas y me gustaría preguntarle en
primer lugar si eso está sucediendo y,
si no, por
qué desde el 7 de  de octubre hemos
estado pidiendo la liberación inmediata
de estos rehenes y para nuestro acceso a
ellos hemos reiterado que la
toma de rehenes está prohibida por el
derecho internacional humanitario en este momento
no hemos recibido acceso a estos rehenes
para que podamos, como usted  decir, verificar
su bienestar, proporcionarles los
medicamentos necesarios y, por supuesto,
reconectarse y restablecer el contacto
entre ellos y sus familiares
que esperan desesperadamente noticias y que
han pasado noches sin dormir sin saber
qué le está pasando a su
familiar.  a sus amigos a sus
vecinos seguiremos pidiendo
este acceso públicamente así como en nuestro
diálogo directo con todas las partes en este
conflicto pero lo que se necesitan son las
condiciones necesarias para que el
Comité Internacional de la Cruz Roja
tenga acceso a estos rehenes.
No es una simple cuestión de sí o no,
necesitamos un acuerdo entre las partes
involucradas porque es una
zona de conflicto armado. Necesitamos asegurarnos de que nuestros
equipos puedan acceder a estos rehenes y que
los rehenes no sufran más daños
debido a esto.  un acuerdo firme
en el que no participamos en la negociación
para que luego podamos intervenir en nuestro papel
de intermediarios neutrales para facilitar
la liberación y el transporte de
estos rehenes fuera de Gaza o acceder a
ellos y proporcionarles asistencia
médica.  necesidades que tienen
muchas gracias por brindar ese contexto
sobre lo que su organización está
experimentando y viendo en Gaza,
portavoz de la Cruz Roja, Sarah Davies,
apreciamos su
tiempo, muchas gracias